esimene etapp:
1a.lihtne checklist syncimise võimalusega reaalajas - notif, mis muutus.
muuta saab nii arvutist kui teisest telefonist.
1b.sõnumivahetus vajadusel suhtlemiseks
1c.toote leidmine triipkoodiga (vb)
1d.pildi lisamine/saatmine tootest, kas on ikka õige asi?
2.esimeses etapis tooteid ei salvestata ühisesse baasi
3a.fb kaudu sisse logimine
3b.mailikonto kaudu sisse logimine

teine etapp:
võimalus salvestada toode ühisesse kasutusse kõikide kasutajate vahel ja sellest otsinguvõimalus. 
tingimuseks triipkoodi olemasolu, (pilt?)
mobiil_id-ga sisse logimine?

kolmas etapp:
lisada hinnad ja võimalik flitreerida hinna järgi
ja ostukoht, poekett, soodustused.



esimese etappi tegevused, arhidektuur
andmebaasid serveris:
1.kasutajad   	 - kõik kasutajad siin. users
?1a.login tabel  - kas vaja? (üks kasutaja kasutab erinevaid sisselogimismeetodeid - fb, mail, mobiilid, id kaart, google, jne). esialgu ilma, lihtsam
2.kasutajagrupid (kas 2esimest seotud?)	- kuna oluline pere/grupi andmete synkimisel. user_groups
3.nimekirjad     - ostunimekirjad. baskets
4.nimekirja_seos - kas nimekiri on isiklik (enda kasutaja). enda tehtud nimekirja saab siduda 1 või enama kasutajaga, kes saavad siis edasi siduda vajad-l. 
                   basket_relations. meeldetuletus saadetakse serverisse kõigi kasutajate jaoks ja nimekirja sisu eraldi ridadel sünkimiseks. (sync tabel)
5.nimekirja sisu - ostunimekrijade sisu. basket_items
6.sms-id	 - kui suheldakse sms teel vahepeal - sõnum pannakse serverisse ja notif antakse teises tel.märku. sms
		   vb olla seotud ostukorviga aga ka niisama suhelda?
7.notifications, teated - sama põhimõte, mis sms-del, teadete edastamiseks. n. lisatud uus kaup, uus sms jne. märge saadetud, loetud, nõus. remainders
                   kellaaeg, millal teatada kasutajale vs xml suhtluseks kindlate tagidega, lihtsam?
8.remote_sync	 - sünkimise vahetabel - saadetakse mida sünkida ja pärast kustutatakse
9.seaded	 - üldised seaded, mis vajalikud. kui vanad notif. kustutatakse kui pole loetud jne. settings
                   kui vanad kustutatakse/arhiveeritakse automaatselt

andmebaasid telefonis.
+1.kasutajad      - siia on syngitud kõik antud grupi kasutajad, et saaks valida, kellega suhelda. notif. saata. 1x anonymous. users
?1a.login tabel  - kas vaja? (üks kasutaja kasutab erinevaid sisselogimismeetodeid - fb, mail, mobiilid, id kaart, google, jne). esialgu ilma, lihtsam. login
+2.ostunimekirjad - siia on syngitud kõik nimekirjad serverist. kui pole kustutatud või arhiveeritud. anon. kasutamisel lihtsalt olemas. baskets
+3.nimekirja_seos - kas nimekiri on isiklik (enda kasutaja). enda tehtud nimekirja saab siduda 1 või enama kasutajaga, kes saavad siis edasi siduda vajad-l. 
                   basket_relations. meeldetuletus saadetakse serverisse kõigi kasutajate jaoks ja nimekirja sisu eraldi ridadel sünkimiseks. (sync tabel)
+4.nimekirja sisu - siia syngitakse viimane kasutusel olnud ostukorvi sisu. basket_items
+5.sms-id         - viimased 10-20 või aktiivse sessiooni suhtlus. sms
+6.notif		 - sama, mis sms-d aga peale lugemist kustutatakse (vs. aktiivne sessioon?). remainders
+7.remote_sync	 - sünkimise vahetabel - saadetakse mida sünkida ja pärast kustutatakse
+8.seaded	 - vajalikud seaded (n. mitu sms salvestatakse) jne.. aktiveeritud kasutajakonto, synkimine serveriga, aktiivne nimekiri. settings
                   kui vanad kustutatakse/arhiveeritakse automaatselt, kas parool aegub ja kaua?, kas iga kord vaja uuesti siestada või autom.




kasutaja tegevused:
1.Esimene sisse logimine
  1a.Kasutatakse anonüümset kasutajat ja saab kohe kasutada
     pole olemas sms-idega seotud menüüsid. notif. siiski on kui vaja midagi edastada süsteemil endal kasutajale
     samas sellega seotud menüüsid ikka pole vaja
     anonüümse puhul kustutatakse automaatselt nädal vanad ja ei lasta sisestada nädal ette - notif selle kohta
     pole olemas kasutajagrupiga seoses olevaid tegevusi

2.Kasutaja loomine (peab olema võrguühendus, sidumine andmebaasi ja serveriga)
  2a.fb kaudu
  2b.mailikonto kaudu
  andmed siis ilmselt kasutajanimi, email, parool, nimi, kas fb või meil. seadetes, kas sisselogimine automaatne
  Kasutaja loomisel kasutajagruppi ei tehta automaatselt

3.Kui kasutaja olemas, siis võimalus 
  3a.teha uus grupp - saab thea ainult mobiili kaudu
  3b.siduda olemasoleva grupiga - saata teisele grupiliikmele teade. pead teadma kasutajanime (ei ole mõtet keeruliseks ajada terve grupiga).
     saab teha ainult mobiili kaudu 
  Grupp pole kohustuslik. võid kasutada üksi

4.Uue nimekirja loomine, olemasoleva muutmine
  4a.pealkiri, päev, äratusaeg (seosed kui tegu grupiga muidu autom. ise aind), selgitus, 
      staatus - koostamisel, muutmisel, aktiivne, akt.pooleli, tehtud, arh, kustut.
  4b.nimekirja read - nimetus, kogus, selgitus pikemalt. linnuke, kas saata teade rea muutmise kohta (def tyhi)
  4c.nupuke nimekiri kinnitatud ja linnuke, kas saata teade selle kohta (def tyhi)
  4d.staatust saab muuta pika vajutusega nimekirjal ja valides n. kustutada, arhiveerida jne

5.Ostlemas poes - sama mis 4tegelt, nimekiri. lihtsalt juures linnuke ostukorvi pandud
  5a.linnukest pannes saadetakse muudatus serverisse ja pannakse notif.püsti (xml) teistega(sellega peaks tegelema serveripool) synkimiseks, 
      muutm.sama ja kes märkis
  5b.võimalik lisada kogus ja hind ning näha koguaeg kulunud raha
  5c.kaubale kommentaari lisamise võimalus
  5d.nimekirja kinnitamisel ja staatuse muutmisel pmt sama.



ekraanid:

+1.
+dashboard valikutega (kui pole sisse logitud või on anon, siis küsib selle kohta alati)
+1.Ostukorvid   2.Poes
+3.Ettepanekud  4.Seaded
+5.Sõnumid      6.Logi sisse


2.ekraan Ostukorvid - on nimekirjas. (ei pruugi alati nimekiri olla võib vaba tekst olla)
 2a. 1x klõps või valik uus ja avaneb antud ostukorv)
     Sellel ekraanil saab sisestada üles pealkirja ja alla siis checkid - add esialgu aind alla (hiljem iga kõrvale nupp ja saab selle alla?, vs üles/alla)
     checki lisamise teeks väga lihtsaks - iseenesest koguaeg viimane rida tühi ja valmis. samas trükkimine toimub eraldi dialog boksis.
     päris tühja ostukorvi ei salvestata, olemasolev kustutatakse
     variant1: üks klick märgib? tyhja puhul muudab, sama pikk vajutus olemasoleval.
     variant2: eraldi ekraanid siiski checkimiseks ja koostamiseks (nimekiri ja poes). nagu hetkel mõeldudki
	variant2/koostamine: vahet pole, kas uus või olemasolev, tegevused täpselt samad. nagu praegune ColorNote rakendus
			     eraldi nupp ostukorvi seaded (pikk vajutus samuti), sellega saab seadeid muuta (äkki eraldi dashboardi moodi asi?, hiljem)
			     eraldi nupp Jaga (Share), kellega jagatakse ostukorvi. kas def. kogu grupp või ise?
        variant2/checkimine: uut lisada ei saa, saab checkida, pikk vajutus artiklil - muutmine, muu sama
			     kustuta nupp ei kustuta vaid märgib, et ei ostetud (muutmise all siiski saab kustutada?, hiljem)
			     eraldi nupuke või väli summa sisestamise jaoks?, hiljem
	   		     alla või üles? tuleb summa, hiljem

  Sisestuse ja checkimise tegemisel ka kohe notification või/ja remote sünkimine

  Peale sisestuse progemist ja checkimise osa lisada ka sms-ide osa selle sisse.
  SMS-de menüü hiljem

  Ettepanekud, seaded hiljem



teoorias saab sellest aretada raamatupidamise tegelt.
nimekirja lisada veel "ostukorvidena" ja summad, kas või 1aasta ette ja taha.
Ostukorvile võiks panna juurde reaalse summa koha ja kulukoha valiku (kulukoht võib olla ka igale reale aga väga lihtne siis, üldine (tel.ekraan väike))
ja saab sisestada ostukorvina kõik eeldatavad tulud ja kulud, ning need kinnitada
ning lõpuks kuu lõikes võtta aruanded.... 
--->see võiks olla tegelt juba teise etapi tegevustes

