teha ümber reorganiseerimine:

1. dashboard
originaalne dashborad las jääb siiski? või teha kohe nimekirjade ekraan ja alt menüüst saab kasutada?
hetkel lihtsama ümbertegemise mõttes jätan alles.

2. ostukorvid
kuna listid ei ole suured, siis esimese ekraani koostamine teha kiirelt ja reaalajas, mitte threadides. lihtsam esimese hooga.
on Activity, mis teeb sellega seonduvad (ja samamoodi hiljem nimekirjas kasutusel)
pannakse kokku ekraan - fragmendiga.

3.
arvestada alguses themedga või mitte?

4.
sünkimine serveriga eraldi lõpus tahaplaanile

5.
uue nimekirja koostamine võib jääda nii nagu hetkel aga või samamoodi teha,
lihtsalt all server muutmise väli ja Lisa nupp (nimekirja sisu teeme nii)
  nimekirja sisestamisel saab kohe seda muuta ja järgmine ekraan-üritan selle teha
  uue süsteemi järgi. sama siis klikkimisel nimekirjal.
  nimekirja andmeid saab eraldi muuta pika kliki peale.



nii et järjekord töödel:
 a.nimekirja sisestamise ekraan
 b.sellega seotud tegevused.
 c.context menüüd menüü nupule vajutades
